La Obra De Mario Puzo
EL PADRlNO
Tengo fe en Estados Unidos.
Aquí he hecho mi fortuna.
Crié a mi hija,
según las costumbres del país.
Le di libertad, y la enseñé
a no deshonrar a su familia.
Salía con un muchacho.
No era italiano.
lba al cine con él...
Volvía tarde a casa.
Yo no protestaba.
Hace dos meses, él y otro
la llevaron a pasear en auto.
La hicieron beber whisky.
Y luego... trataron de...
abusar de ella.
Ella se resistió...
Conservó su honor.
Y la golpearon...
¡Cómo a un animal!
Cuando fui a verla al hospital,
tenía la nariz rota...
...la quijada despedazada,
cosida con alambre.
El dolor no la dejaba ni llorar.
Pero yo lloré. ¿Por qué lloré?
Ella era la luz de mi vida.
Era bella.
Ahora ya nunca más será bella.
Perdón.
Fui a la policía,
como buen ciudadano.
Los dos chicos
comparecieron a juicio.
El juez los condenó a 3 años
pero suspendió la sentencia.
¡Suspendió la sentencia!
¡Ese mismo día quedaron libres!
Yo me quedé parado,
como un tonto.
Y esos villanos, se rieron de mí.
Le dije a mi esposa:
"Pediré justicia a Don Corleone".
¿Por qué fuiste a la policía
antes de acudir a mí?
Pídeme lo que quieras,
pero haz lo que te ruego.
¿Qué es lo que quieres?
No puedo hacer eso.
Te daré cualquier cosa
que me pidas.
Nos conocemos hace años
y sólo ahora acudes a mí.
Ya olvidé la última vez
que me invitaste a tu casa.
Y eso que mi esposa
es madrina de tu hija.
Pero seamos francos.
Nunca quisiste mi amistad...
...y tuviste miedo
de deberme un favor.
No quería comprometerme.
Comprendo.
Hallaste un paraíso
en Estados Unidos...
...un buen negocio, protección
de la policía, y tribunales.
No necesitabas de mi amistad.
Pero, ahora acudes
a mí y me dices...
..."Don Corleone, haz justicia".
Pero no lo pides con respeto,
no me ofreces amistad.
Ni siquiera me llamas Padrino.
No. Vienes a mi casa el día
de la boda de mi hija...
...y me pides que mate... por dinero.
Te pido justicia.
Eso no es justicia. Tu hija vive.
Pues entonces, que ellos sufran...
como ella sufre.
¿Cuánto debo pagarte?
Bonasera, Bonasera...
¿Porque me tratas
tan irrespetuosamente?
Si vinieras a mí como amigo...
...los villanos que maltrataron
a tu hija la pagarían hoy mismo.
Y si tú, hombre recto, hicieras
enemigos, ellos serían míos.
Y entonces te temerían.
Sé mi amigo.
Padrino.
Bien.
Un día, ojalá nunca llegue,
te pediré que hagas algo por mí.
Hasta ese día...
...acepta esto. Es un recuerdo
de la boda de mi hija.
Gracias, Padrino.
Encarga de esto a Clemenza.
Que emplee gente seria,
que no exceda.
No somos asesinos,
aunque lo diga este enterrador.
- ¿Y Michael?
- Aún es temprano.
Esperaremos a que llegue Michael.
- ¿Qué pasa?
- Michael no está.
Don Barzini.
¡Oye, Paulie!
¡Alcánzame vino!
¡Paulie! Más vino.
Perdón...
¡Te ves precioso bailando!
¿Eres juez de baile o que?
Haz la ronda. Vigila.
Sandra, ve que los niños
se comporten.
Compórtate tú, ¿eh?
Veinte mil, treinta mil dólares
en billetes chicos...
en ese pequeño bolso.
¡Ah! ¡Si esta boda fuera
de otra persona... !
¡Estúpido!
Debo volver al trabajo.
Ningún siciliano niega nada
en la boda de su hija.
Don Corleone, gracias
por haberme invitado a su casa.
¿Qué hacen? ¡Lárguense!
¡Es una fiesta privada!
¡Respeten! Es la boda
de mi hermana.
¡El maldito F.B.l. no respeta nada!
Lo liberaron para que sirviera
en la industria de guerra.
Ahora trabaja en mi pastelería.
Nazorine, ¿qué desea de mí?
Ya que acabó la guerra, Enzo...
Van a repatriarlo a ltalia.
Padrino, tengo un hija.
Bueno, ella y Enzo...
Quiere que Enzo se quede aquí,
y se case con su hija.
Ud. todo lo comprende.
Sr. Hagen, gracias, ¿eh?
Le hice un lindo pastel de boda
a su hija. ¡Así!
Con la novia y el novio y el ángel.
¿A quién va esto?
Dáselo a un congresista
judío de otro distrito.
¿Alguien más?
No tiene cita,
pero Luca Brasi quiere verte.
¿Es necesario que lo reciba?
Quiere agradecerte
que lo hayas invitado.
Don Corleone,
me honra y le agradezco...
que me haya invitado a su casa,
para la boda de su hija.
Ojalá el primogénito sea varón.
Michael...
Aquel hombre está hablando solo.
- Aquel hombre horripilante... allá.
- Es de temerle.
- ¿Quién es él?
- Su nombre es Luca Brasi.
Le ayuda a mi padre.
Michael, viene hacía acá.
Te ves muy bien.
Mi hermano Tom Hagen.
Kay Adams.
Tu padre preguntó por ti.
Encantado de conocerla.
¿Es tu hermano
y lleva otro apellido?
De chico, mi hermano Sonny
halló a Tom en la calle.
Era huérfano y mi padre
lo conservó en casa.
Para siempre.
Es buen abogado.
No es siciliano.
Creo que será "Consigliere".
Es decir... un asesor...
un consejero.
Muy importante para la "familia".
¿Te gusta la lasaña?
Me honra y le agradezco me
invitara a la boda de su hija...
El día de la boda de su hija.
Ojalá el primer hijo... sea varón.
Le prometo mi lealtad
inquebrantable.
Para su hija.
Gracias, Luca,
mi más preciado amigo.
Don Corleone, voy a dejarlo
porque sé que está ocupado.
El senador Cauley no vino.
Dijo que tú comprenderías.
Y también algunos jueces.
Todos enviaron regalos.
¿Qué pasa afuera?
¡Johnny! ¡Johnny!
¡Johnny!
¡Te adoro!
Vino desde California a la boda.
¡Te lo dije!
- A los 2 años. Querrá ayuda.
- Es un buen ahijado.
¡Cántanos algo!
Conque conoces a Johnny Fontaine.
Seguro. ¿Te lo presento?
- ¡Oh, estupendo! Claro.
- Mi padre le ayudó.
¿De veras? ¿Cómo?
Escuchemos la canción.
Mi corazón vengo a brindarte.
Solo tengo un corazón....
...que darte
Solo tengo un sueño.
El de ser tu dueño.
Tú eres mi sueño dorado...
...que anhelo ver realizado.
Por favor, cuéntame.
Johnny firmó un contrato
con un director de orquesta.
Cuando su fama creció,
quiso rescindirlo.
Johnny es ahijado de mi padre.
Y mi padre fue a ver al tal director.
Le ofreció $1 0.000
por exonerar a Johnny.
El director se negó.
Al día siguiente, mi padre
volvió a verlo con Luca Brasi.
A la hora, firmaba
el contrato de exoneración...
...a cambio de un cheque
de mil dólares.
- ¿Cómo lo logró?
- Con una oferta irresistible.
¿Qué oferta?
Luca le apuntó un arma
a la cabeza...
...y mi padre le dijo que si no
firmaba le volarían los sesos.
Eso es verídico.
Esa es mi familia, Kay... no yo.
Te luciste.
Dile a Santino
que vaya a la oficina.
Fredo... mi hermano Fredo.
Esta es Kay Adams.
- Mi hermano Mike.
- ¿Te diviertes?
Sí. Amiga tuya. ¿eh?
No sé qué hacer.
Mi voz es... es débil... Es débil.
Si me dieran el papel en esa
película, recobraría mi fama.
El hombre no me lo quiere dar.
El jefe del estudio.
- ¿Su nombre?
- Woltz.
Me lo negó y dijo
que nunca me lo daría.
Sonny, ¿estás ahí?
El viejo quiere verte.
Sí. Ya voy.
Woltz compró los derechos
de una novela sensacional.
El protagonista es otro como yo.
No tendría ni que actuar,
solo ser como soy.
Pero, Padrino, no sé que hacer.
No sé que hacer.
¡Puedes portarte como un hombre!
¿Qué eres?
¿Un títere de Hollywood
que llora como una mujer?
"No sé que hacer".
¿Qué niñería es esa?
Ridículo.
- ¿Dedicas tiempo a los tuyos?
- Seguro que sí.
Quien huye de su familia,
no será un hombre completo.
Luces muy mal. Debes comer.
El hombre de Hollywood
te dará lo que quieras, confía.
El rodaje empieza
la semana próxima.
Le haré una oferta
que no podrá rehusar.
Ve afuera, diviértete, y deja
el asunto en mis manos.
Déjalo todo a mi cuidado.
¿A qué hora se van los novios?
Tan pronto corten el pastel.
A tu yerno,
¿le damos algo importante?
No. Dale para que viva,
pero no le hables de negocios.
- ¿Qué más?
- Virgil Sollozzo llamó.
- Habrá que darle una cita.
- A tu regreso de California.
-¿Voy a California?
- Esta misma noche.
Para que hables con ese del cine
y arregles lo de Johnny.
Si no hay nada más
quiero ir a la boda.
Carlo, van a tomar la foto.
Espere.
No, Michael, yo no.
Bueno, ya está bien. Quietos.
Bueno, lo escucho.
Me envió un amigo
de Johnny Fontaine.
Este amigo ofrece amistad
perdurable al Sr. Woltz...
...si el Sr. Woltz nos hace
un pequeño favor.
¿Qué favor?
Darle a Johnny el papel
de su nuevo film.
¿Y qué prueba de amistad
me ofrece su amigo?
Tendrá problemas obreros.
Mi cliente los evitará.
Uno de sus astros, cambió
la mariguana por la heroína.
¿Quiere intimidarme?
¡Ahora, escúcheme,
fantoche desgraciado!
¡Dígale a su cliente, que no
le daré a Johnny ese papel!
¡No me importa cuántos
vengan a intimidarme!
- Soy germanoirlandés.
- ¡Oiga, salchicha irlandesa!
¡Le prometo que acabaré con usted!
Soy abogado. No lo amenacé.
No se le conoce en Nueva York.
¿Quién es Ud.?
Ejerzo privadamente.
Solo tengo un cliente.
Espero su llamada.
Admiro mucho sus películas.
lnvestíguelo.
Una casa muy bella.
Mire esto.
Adornaba el palacio de un rey.
Sí. Excelente.
¿Por qué
no nombró a Corleone, Tom?
Lo tome por un pillo de Johnny,
para chantajearme.
- Nunca me valgo de su nombre.
- Venga. Le mostraré algo bello.
Aprecia la belleza ¿verdad?
Véalo. Seiscientos mil dólares
en 4 cascos.
Apuesto a que ningún zar
pagó tanto por un caballo.
Khartoum... Khartoum.
No lo voy a correr.
Voy a dejarlo de reproductor.
- Gracias, Tony.
- De nada.
Vamos a comer, ¿eh?
Corleone es el padrino de Johnny.
Para los italianos, ese es
un vínculo religioso, sagrado.
Lo respeto. Dígale que me pida
cualquier otra cosa menos esto.
El nunca pide segundos favores.
¿Comprendido?
Ud. no me entiende.
Johnny nunca conseguirá ese papel.
Es perfecto para él.
Lo haría un gran astro.
¡Y yo voy a destruirlo!
Le diré por qué.
Él arruinó a la más preciada
protegida de mi compañía.
Por 5 años, la enseñamos
a cantar, a actuar...
...a bailar. Gasté
una millonada en ella.
lba a ser una gran estrella.
Y seré aún más franco.
No tengo corazón de piedra,
no pienso solo en dinero.
¡Ella era bella!
¡Era joven, era ingenua!
¡La mejor hembra que he tenido,
y tuve muchas!
Y Johnny con su voz meliflua
y su encanto italiano...
...y ella se largó.
¡Lo dejó todo para ponerme
en ridículo!
¡Y un hombre en mi posición,
no puede hacer el ridículo!
¡Lárguese de aquí!
¡Y dígale al bachicha ese
que no soy director de orquesta!
Sí. Oí esa historia.
Gracias por la cena,
y sus atenciones.
Quizá su auto pueda
llevarme al aeropuerto.
El Sr. Corleone insiste en oír
las malas nuevas enseguida.
- ¿Muy cansado, Tom?
- No. Dormí en el avión.
Tengo lo de Sollozo aquí.
Veamos...
Sollozzo...
conocido con el nombre El Turco.
Hábil con el cuchillo...
Sólo en asuntos de negocio,
y con queja razonable.
Su negocio son los narcóticos.
En Turquía, tiene campos
de adormideras.
En Sicilia, tiene plantas
para procesar la heroína.
Precisa dinero y protección
de la policía. Da una tajada.
No pude saber cuánto.
Los Tattaglia lo respaldan
en N. York. Debe ser algo gordo.
¿Ha estado preso?
Dos veces.
Una en ltalia. Otra aquí.
Es muy buen traficante de drogas.
Santino, ¿qué opinas?
Eso da mucho dinero.
Pues sí. Los narcóticos dan
las mejores posibilidades.
De no meternos, otros se meterán.
Una de las "Cinco Familias",
quizá todas.
Comprarán más políticos y policía.
Y nos caerán encima.
Controlamos los sindicatos
y el juego, lo más productivo.
Pero los narcóticos son el futuro.
Sin eso perderemos
todo lo que tenemos.
No ahora, pero dentro de 1 0 años.
¿Qué dices?
¿Qué contestarás, papá?
Necesito un hombre
con amigos poderosos.
Un millón de dólares en efectivo.
Y esos políticos que Ud.
carga en el bolsillo...
...como morralla.
- ¿Qué percibirá mi "Familia"?
- El 30%.
El primer año percibirán
3 o 4 millones.
Y luego aumentará.
¿Qué recibe la "Familia Tattaglia"?
Lo felicito.
Yo cuidaré de ellos. De mi parte.
Luego, ¿recibo el 30%
por financiamiento...
...influencia política
y protección legal?
Exactamente.
¿Por qué acude a mí?
¿Por qué merezco su generosidad?
Si Ud. considera un millón
en efectivo, solo financiación...
...lo saludo, Don Corleone.
Acepté recibirlo, porque...
...oí que Ud. era un hombre serio,
digno de respeto.
Pero... debo rechazar su propuesta.
Le daré mis razones.
Es verdad,
tengo amigos en la política.
Los pierdo, si saben que estoy
en drogas y no en el juego.
El juego es inofensivo,
las drogas son un negocio sucio.
A mí no me importa cómo
nadie se gana la vida...
...pero su negocio es...
un tanto peligroso.
¿Seguridad para su millón?
Tattaglia la garantizará.
¿Tattaglia garantizará
nuestra inversión?
Soy muy sentimental con mis hijos,
y los he malcriado.
Hablan en vez de escuchar.
De todos modos, Sr. Sollozo...
no, es mi respuesta final.
Lo felicito, sé que le irá bien
en su negocio. ¡Buena suerte!
Puesto que sus negocios
no interfieren con los míos. Gracias.
Santino...
¿Qué te pasa? Se te está
reblandeciendo el cerebro.
Por el jueguito con la chica aquella.
Nunca más digas
a un extraño lo que piensas.
Tom, ¿qué es esa tontería?
De Johnny.
Le dieron el papel que quería.
Sácalo.
Y... dile a Luca Brasi que venga.
Me tiene un tanto
preocupado Sollozzo.
Averigua qué se trae, ¿comprendes?
Ve donde los Tattaglia.
Hazles pensar que no estás
contento con la "Familia".
Y averigua lo que puedas.
Celebra con gozo esta Navidad.
Deja tu corazón cantar.
Compré algo para
tú mamá y Sonny.
Una corbata para Freddy,
y para Tom, la pluma Reynolds.
- ¿Qué quieres de Navidad?
- A ti, nada más.
Celebra con gozo la Navidad.
Sé feliz esta Nochebuena.
De ahora en adelante.
Terminaron nuestras penas.
Revivamos los tiempos pasados.
Los días felices del ayer.
Pide el auto. Nos vamos.
Bien, papá. Yo traeré el auto.
Paulie está enfermo hoy.
Es buen chico.
No me importa guiar.
Feliz Navidad. Gracias.
¡Luca! Soy Bruno Tattaglia.
Lo sé.
¿Whisky?
De antes de la guerra.
No bebo.
- ¿Me conoce?
- Lo conozco.
Ha estado hablando
con los Tattaglia ¿cierto?
Creo que Ud. y yo podemos
llegar a un arreglo.
Necesito alguien fuerte,
como usted.
Sé que no está muy contento
con los Corleone.
- ¿Quiere trabajar para mí?
- ¿Qué me ofece?
$50.000... para empezar.
¡No está mal!
¿Convenido?
Tom Hagen. ¡Feliz Navidad!
Me alegra verlo. Quiero hablarle.
No tengo tiempo.
No importa, Consejero.
Suba al auto.
¿Miedo? De querer matarlo,
ya estaría muerto. Suba.
Espero, Fredo.
Voy a comprar frutas.
¡Felices Pascuas!
Quiero unas frutas.
"Las Campanas De Santa María".
¿Te gustaría más si fuese
monja, como en la película?
¿Y qué tal si fuese
lngrid Bergman?
Lo pensaría dos veces.
No, me gustas
más que lngrid Bergman.
¿Qué pasa?
VlTO CORLEONE
POSlBLEMENTE ASESlNADO
ASESlNOS BALEAN
JEFE DE LA HAMPA
¡No dicen si está muerto, o vivo!
Sonny, soy Michael.
- Michael, ¿dónde estás?
- ¿Cómo está papá?
No se sabe. Los rumores se
contradicen. Está malherido.
- ¿Estás allí?
- Sí, aquí estoy.
¿Dónde has estado?
¿No te dijo Tom que llamé?
No. Ven a casa. Debes estar
con mamá, ¿me entiendes?
¡Dios mío!
- ¿Quién es?
- Soy Clemenza.
Hay más noticias
sobre tu padre.
Se dice que ya murió.
- ¿Qué te pasa?
- ¡Por Dios, cálmate!
- ¿Dónde estaba Paulie?
- Enfermo. Hace un tiempo.
- ¿Cuántas veces faltó?
- Quizá 4.
Freddie no quiso que buscara
otro guardaespaldas.
Por favor, así esté moribundo,
llévalo a casa de papá.
- ¿Quieres a alguien?
- No. Solo tú y yo.
Oye, haré venir dos
de nuestros hombres aquí.
- ¿Hello?
- ¿Santino Corleone?
Sí.
Tenemos a Tom. En 3 horas
él le llevará una propuesta.
Escúchelo a él primero
antes de hacer nada.
Lo hecho, hecho está.
Y no se precipite como siempre.
No, esperaré.
Su jefe está muerto.
Sé que Ud. no es violento.
No quiero atemorizarlo.
Quiero que ayude a los Corleone
y me ayude a mí.
Lo matamos poco después
de recogerlo a usted.
Beba.
Es cosa suya imponer
la paz entre Sonny y yo.
Sonny apoyó mi propuesta,
¿verdad?
Y Ud. también.
- Sonny no le dará cuartel.
- Esa será su primera reacción.
Ud. debe hacerlo entrar en razón.
Cuento con Tattaglia
y toda su gente.
Las "Familias" pactarán
para evitar una guerra abierta.
Sea dicho con todo respeto...
...el Don, en paz descanse,
estaba decayendo.
Hace 1 0 años era inabordable.
Bueno, ahora está muerto.
Muerto, Tom. No resucitará.
Ud. debe hablarle a Sonny.
Debe hablarle a los esbirros,
Tessio y al gordo Clemenza.
El negocio es bueno.
Lo intentaré.
Pero ni Sonny convencerá
a Luca Brasi.
Bueno... deje que yo
me preocupe de Luca.
Ud. háblele a Sonny.
Y los demás hijos.
- Haré lo que pueda.
- Bien.
Ahora, puede irse.
No me gusta la violencia.
Soy hombre de negocios.
La sangre resulta muy costosa.
¡El Don aún vive!
¡Cinco balazos le dieron y aún vive!
Mala suerte para mí, y para Ud.,
si no obtiene el convenio.
Tu madre fue al hospital.
Tu padre sanará, a Dios gracias.
Demasiada sangre.
- Sollozzo, Philip Tattaglia...
- Esto no debe ser personal.
- ¿Matarán a tantos?
- No intervengas.
Deshaciendo de Sollozzo,
todo terminará.
¿Qué de Luca?
Sollozzo piensa que...
Si Luca nos vendió,
estamos fritos, créanme.
- ¿Han hablando con él?
- No contesta el teléfono.
- Oye, Mikey, llama a Luca.
- Luca nunca se entretiene en la calle.
Bueno, Consejero.
- ¿Qué haremos si el viejo muere?
- Si perdemos el viejo...
...perdemos contactos políticos
y la mitad de nuestro poder.
Las otras "Familias" apoyan
a Sollozzo para evitar sangre.
Estamos casi en 1 946,
nadie quiere verter más sangre.
Si tu padre muere...
haz el convenio.
- Lo dices, porque no es tu padre.
- Tanto como tuyo o de Mike.
¿Qué pasa?
Paulie. Te dije que no te movieras.
Hay un tipo en la puerta
con un paquete.
Bueno, Tessio, ve qué es.
- ¿Quiere que me quede?
- Sí. ¿Estás bien?
Hay comida. ¿Tienes hambre?
Toma un brandy. Te hará bien.
Fulmina a ese desgraciado.
Paulie traicionó a papá, ¡ese truhán!
No quiero verlo más.
Pronto. ¿entiendes?
Entiendo.
Mikey, mañana irás a lo de Luca.
Esperarás a que llegue.
No debemos mezclar a Mike
en esto, directamente.
Bueno, puedes ayudar
atendiendo al teléfono, ¿eh?
Vuelve a llamar a Luca.
- ¿Qué diablos es esto?
- Un recado en siciliano...
"Luca Brasi duerme con los peces".
Me voy. Regresaré tarde.
No olvides la pasta.
Rocco, siéntate al otro lado.
Tapas la vista de atrás.
Sonny está fuera de sí.
Busca dónde acuartelarse.
Un lugar en el lado oeste.
lremos primero al No. 309
Oeste, calle 43.
- ¿Conoces un buen lugar al oeste?
- Sí, lo pensaré.
Piensa en el camino.
Quiero llegar a Nueva York.
Ten cuidado con los niños.
Vas a Carlos Santos. Traes
1 8 colchones para los hombres.
¡Y limpios! Los hombres van
a esconderse por un buen rato.
- Estarán limpios. Los exterminan.
- ¡Exterminar, mala palabra!
¡Exterminar, qué cosa!
¡Quizá te exterminemos!
Para. Voy a hacer aguas.
Deja el arma. Saca la pasta.
¡Mike!
Teléfono.
- ¿Quién es?
- Una chica.
Hola, Kay.
- ¿Qué tal tu padre?
- Mejor. Se salvará.
Te quiero.
¡Te quiero!... ¿Michael?
Sí. Lo sé.
- Dime que me quieres.
- No puedo hablar.
¿No puedes decírmelo?
Te veré esta noche.
Mikey, ¿por qué no le dijiste
que la querías?
Te quiero con todo el corazón.
Si no te veo pronto moriré.
Ven aquí y aprende. No sabes
si algún día te toque cocinar.
¿Ves? Pon un poco de aceite
y fríes ajo.
Luego, agregas tomate y salsa de
tomate. Cuidando que no se pegue.
Cuando hierva,
echas las salchichas y albóndigas.
Le añades vino...
Y un poquito de azúcar...
Y ese es mi truco.
Hay cosas importantes.
Deja la charla. ¿Qué es de Paulie?
No volverás a verlo.
- ¿Adónde vas?
- A la ciudad.
Manda a una pareja con él...
Que lo acompañen.
Mikey no peligra. Es neutral.
Cuídate.
Que vaya alguien con él.
Tengo que irme.
¿Puedo acompañarte?
No, Kay. En el hospital habrá
detectives, reporteros.
lré en el taxi.
No quiero complicarte en esto.
¿Cuándo volveré a verte?
Regresa a New Hampshire,
a tu casa. Yo te llamaré allá.
¿Cuándo volveré a verte?
No sé.
¿Qué haces aquí?
No es hora de visitas.
Soy Michael Corleone.
Este es mi padre.
Debía haber guardias.
¿Dónde están?
Hubo demasiados visitantes.
lnterferían con el servicio.
La policía sacó a todos
hace 1 0 minutos.
Comuníqueme con
Long Beach 4-5620.
¡Enfermera!
Espere. No se vaya.
Sonny, estoy en el hospital.
No hay nadie aquí.
Ni los hombres de Tessio,
ni detectives. Papá está solo.
- Calma. Enviaremos a alguien.
- Estoy calmado.
Lo siento. Tiene que irse.
Vamos a pasar a mi padres
a otro cuarto.
Deconecté los tubos
para sacar la cama.
- ¡lmposible!
- ¿Conoce a mi padre?
Van a venir a matarlo.
¿Comprende?
Ayúdame, por favor.
- ¿Quién es Ud.?
- Enzo, el panadero...
- ¿Se acuerda de mí?
- Váyase. Habrá conflicto.
Si hay conflicto me quedaré
para ayudarle. Por su padre.
Oiga. Espéreme afuera frente
al hospital. ¿Convenido?
Bajaré en un minuto. Vaya.
Quédate tranquilo, papá.
Yo velaré por ti.
Estoy contigo ahora.
Estoy contigo.
Tira esto.
Aparenta llevar un arma en
el bolsillo. Nada te pasará.
Ten calma.
Estuviste muy bien.
¡Aún hay rufianes bachichas
sueltos! ¿Qué hace aquí?
¿Dónde están
los guardianes de papá?
¡Tú, mocoso, tomándome
cuentas! ¡Yo los saqué!
Lárgate y no vuelvas al hospital.
Me iré cuando papá
tenga protección.
- ¡Phil, lléveselo!
- Es buen chico.
- Héroe de la guerra. Honesto.
- ¡Maldita sea! ¡Lléveselo!
¿Cuánto le paga el Turco por esto?
¡Agárrenlo bien! ¡Derecho!
¡Sosténgalo derecho!
Soy abogado de Corleone,
los detectives protegen a Vito.
Están autorizados
para llevar armas.
Si interfiere, mañana tendrá
que darle una razón al juez.
Está bien. Suéltenlo.
¿Tanta gente nueva?
La necesitamos.
Lo del hospital enfureció a Sonny.
Despachamos a Bruno Tattaglia,
esta mañana.
Santo Dios.
Esto parece una fortaleza.
Tenemos cien hombres
en la calle, 24 horas al día.
Si el Turco se asoma,
muere, créeme.
Mike, déjame que te mire.
Estás precioso, precioso.
Guapísimo.
El Turco quiere hablar.
¡Es cínico el villano!
Ayer ataca.
Hoy propone una cita.
- ¿Qué dijo?
- ¿Que qué dijo?
Que enviemos a Michael.
Nos hará una óptima propuesta.
¿Y qué de Bruno Tattaglia?
La muerte de Bruno
paga el atentado contra papá.
- Debemos escucharlos.
- ¡No, no!
¡No más!
No esta vez, Consejero.
No más discusiones,
ni más trucos de Sollozzo.
¡O cae Sollozzo...
o es guerra abierta!
¡Las otras "Familias"
no lo aceptarán!
¡Tu padre se opondría!
Eso no es personal.
¡Aún el atentado a tu padre
fue cosa de negocio!
Pues sufrirán los negocios.
Por favor, nada de consejos
de pactar. Ayúdame a ganar.
Averigüe de McCluskey,
el que le pegó a Mike.
Pues está al servicio de Sollozzo,
y cobra fuerte.
Es su guardaespaldas.
Y comprende, Sonny...
...que guardado así,
Sollozzo es invulnerable.
No se puede matar
a un capitán de la policía, ¡nunca!
Sería desastroso.
Todos se te vendrían encima.
¡Los Corleone seríamos parias!
¡No habría un político
que nos protegiera!
Hazme un favor,
ten eso en consideración.
Bueno, esperaremos.
No podemos esperar.
¡No podemos esperar!
Prometa lo que prometa,
Sollozzo matará a papá.
Ese es su objetivo.
Debemos salir de Sollozzo.
Mike tiene razón.
Me permiten...
¿Qué hacemos con McCluskey?
¿Cómo se dispone de un policía?
Quieren hablar conmigo. ¿verdad?
Seremos solo yo...
McCluskey... y Sollozzo.
Acordemos la cita.
Que nuestros informadores
averigüen el lugar.
lnsistiremos en un lugar público,
un bar o restaurante.
Un lugar donde haya gente,
donde me sienta seguro.
Me registrarán cuando
los encuentre.
Luego, no puedo llevar
arma conmigo.
Si Clemenza se las ingenia
para esconder allí un arma...
Yo los mataré a ambos.
¡El universitario que no quería
saber de nuestros negocios!
Ahora matarás a un policía
porque te abofeteó, ¿eh?
En el ejercito matabas de lejos.
Ahora, tendrás que acercarte,
así... Sus sesos te salpicarán.
Tu móvil es personal.
Tom, éste lo toma
como afrenta personal.
¿Por qué no matar a un policía?
Tom, un policía mezclado
en el tráfico de drogas.
Hablo de un policía corrupto...
...en negocios fraudulentos,
que recibió su merecido.
Un reportaje sensacional.
Tenemos prensa
a nuestro servicio, ¿no?
- Les gustará esa historia.
- Puede ser, quizá.
Nada personal, Sonny.
Es estrictamente de negocios.
Es segura, no identificable.
Despreocúpate de las huellas.
Puse una cinta especial en
el gatillo y la culata. Puébala.
¿Qué? ¿Muy ajustado el gatillo?
- ¡Qué sordo!
- La dejé ruidosa.
Así espantará a los curiosos.
Bueno, los matas y luego. ¿qué?
Me siento y termino de comer.
Vamos, no bromees.
Bajas el brazo y dejas caer el arma.
Todos piensan que aún estás
armado. Y todos te miran.
Sal caminando aprisa,
pero no corras.
No mires a nadie fijamente,
pero no te acobardes.
El miedo lo paralizará
no te preocupes de nada.
Vas lejos, nadie sabe adónde,
mientras pasa el temporal.
- ¿Será fuerte?
- Muy fuerte.
Todos se unirán contra nosotros.
No importa. Estas cosas
pasan cada 5 o 1 0 años.
Sirven de depuración.
La ultima ocurrió hace 1 0 años.
Hay que pararlos al principio.
A Hitler, en Munich.
De haberlo detenido allí,
hubieran evitado la guerra.
Tu padre y todos estuvimos
orgullosos de tu heroísmo.
Nada. Ni el menor indicio.
Absolutamente nada.
Ni los de Sollozzo saben
el lugar de la cita.
¿Cuánto tiempo tenemos?
Te recogerán frente
al "Jack Dempsey", en 1 hora y media.
Los haremos seguir a ver qué pasa.
¡Sollozzo burla cualquier vigilancia!
¿Y el negociador?
En mi casa, jugando con
2 de mis hombres, y ganado.
Demasiado riesgo para Mike,
suspendámoslo.
El negociador estará allí
hasta que Mike regrese.
- ¡Que los mate al llegar el auto!
- No. Son precavidos.
¡Quizá Sollozzo no esté en el auto!
Yo contesto.
Restaurante Louis, en el Bronx.
- ¿Quien te informó?
- La División de McCluskey.
Siempre da el teléfono donde
se halle. Está allí de 8 a 1 0.
- ¿Conocen el lugar?
- Sí. Yo lo conozco.
Es el lugar perfecto.
Un restaurante familiar.
Buena comida. Gente discreta.
Pete, el inodoro es antiguo.
De esos del tanque arriba,
con cadena.
Pegaremos el arma detrás de él.
Muy bien...
Mike, vas al restaurante...
Comes, charlas un rato,
les das confianza.
Te levantas y vas al baño.
No, aún mejor,
pide permiso para ir.
Luego, regresas y los matas.
2 tiros en cada cabeza.
Que alguien de toda
confianza esconda el arma.
Mi hermano debe salir
del baño armado.
El arma estará allí.
Tú llevarás a Mike,
y luego lo recogerás.
Bueno. Vamos.
¿Te dijo que soltaras
el arma inmediatamente?
Sí. Un millón de veces.
Recuerda, dos tiros en la cabeza
a cada uno, rápidos.
¿Cuánto tiempo estaré ausente?
Lo menos un año, Mike. Escucha...
Yo le explicaré a mamá.
Partirás sin verla.
Y avisaré a tu chica,
cuando lo crea oportuno.
Cuídate.
Me alegro que viniese.
Espero que nos entendamos.
Lo que pasó fue horrible.
Nunca lo deseé.
- Nunca debió suceder.
- Hoy arreglaré todo.
- Para que dejen en paz a mi padre.
- Así será. Lo juro por mis hijos.
Pero espero que Ud.
sea más amplio.
No tan violento como Sonny.
Con él no se puede hablar.
Mike es un buen chico.
Siento lo de la otra noche.
Voy a cachearlo. Vuélvese.
Arrodíllese de cara a mí.
Estoy muy viejo para mi trabajo,
demasiado irritable.
Me disgusta hacer esto.
Ud. comprende.
No lleva armas.
"A Nueva Jersey".
¿Vamos allá?
Quizá.
¡Los burlamos, Lou!
- ¿Es buena la comida?
- Sí. Pida la ternera.
- La mejor de la ciudad.
- Ternera, pues.
- Hablaré en italiano con Mike.
- Está bien.
- Lo siento.
- Esta bien.
Tu has de saber que aquello
que sucedió entre yo y tu padre...
...fue una cosa de negocios.
Tengo un gran respeto por tu padre,
pero tu padre piensa a la antigua.
Lo que el no puede entender
es que soy un hombre de honor.
No hace falta que me lo digas, lo sé.
Lo sabes...
Ya debes saber que he ayudado
a la familia Tattaglia.
Creo que debemos llegar a un acuerdo.
Quiero la paz.
Dejemos pasar esta cacería.
Yo quiero qué...
cómo se dice...
Lo que yo quiero...
Lo más importante para mí...
...es tener la garantía de que
respeten la vida de mi padre.
¿Qué garantía puedo darle?
¡Yo soy el perseguido!
Fallé. Me da Ud. más valor
del que tengo.
No soy tan listo...
Lo único que quiero es una tregua.
Debo ir al baño.
- ¿Está bien?
- Eso no da espera.
- Yo lo registraré.
- No se demore mucho.
¡He cacheado a miles!
BUSCAN ASESlNO DE POLlCÍA
AUTORlDADES PRESlONAN
A BANDAS CRlMlNALES
"CAPlTÁN DE POLlCÍA LlGADO
A TRAFlCO DE DROGAS"
BARZlNl lNTERROGADO
SOBRE LUCHA EN EL HAMPA
"VlTO CORLEONE
REGRESA A SU CASA"
Bueno, en marcha.
Te quiero, abuelito.
Lo siento, papá.
Aún no te conoce.
Vamos, caballerito,
lee ese al abuelo.
"Espero te mejores, abuelo,
y quiero verte pronto."
Cariños de tu nieto Frank.
Vete con tu madre.
Llévatelos abajo.
Vete, Carlo. Sal tú también.
Vete.
¿Todo ese pollo para la comida?
¿Quién puede comer tanto?
- ¿Qué te pasa, Carlo?
- Cállate y pon la mesa.
Muerto McCluskey, la policía
nos obstaculiza en todo.
Y las otra familias también.
Hay mucha animosidad.
Ellos nos dan palo,
nosotros se lo devolvemos.
Hemos logrado hacer
público mucho material...
...de McCluskey con Sollozzo,
en el tráfico de drogas.
Los ánimos empiezan a calmarse.
Y yo voy a enviar
a Freddo... a las Vegas.
Bajo la protección
de Don Francesco.
Quiero que descanse.
Voy a aprender
el negocio de los casinos.
¿Dónde está Michael?
Michael fue quien mató a Sollozzo.
Está en lugar seguro.
Pronto lo veremos regresar.
¿Hallaste dónde se esconde
Tattaglia? ¡Voy a matarlo!
Hay menos tensión. Si matas
a Tattaglia, ¡será el acabose!
Espera. Papá podrá negociar.
Papá está enfermo.
Yo decidiré...
Tu guerra es muy costosa.
No podemos hacer negocio.
¡Los otros tampoco!
¡No te preocupes tú!
¡Necesitamos los negocios!
¡Por eso mismo mataré al viejo ese!
Estás ganando
una linda reputación.
¡Mando aquí! ¡Un Consejero
siciliano, me podría ayudar!
Papá tuvo a Genco, ¿Y yo?
Perdón. No quise ofenderte.
Mamá nos espera a comer.
Es domingo...
Los negros viven bien,
con nuestros negocios en Harlem.
Manejan Cadillacs,
pagan 50%%% en las apuestas...
Pierden la cabeza con el dinero.
Papá no hablaba de negocios,
delante de los niños.
- Cállate, Sonny habla...
- Nunca la hagas callar, ¿entiendes?
No interfieras.
Sonny, Tom, quisiera hallarles.
Puedo ser útil a la "Familia".
No discutimos negocios en la mesa.
Le beso la mano,
Don Tommasino.
¿Por qué tan lejos de la casa?
Respondo a tu padre
por tu vida.
Tengo guardaespaldas.
Aún así es peligroso.
Oímos de Santino en Nueva York.
Tus enemigos saben
que estás aquí.
¿Dijo Santino cuándo
puedo regresar?
Todavía no. Ni lo pienses.
- ¿Adónde vas?
- A Corleone.
Toma mi auto.
Quiero caminar.
¡Tengan cuidado!
- ¿Dónde están los hombres?
- Muertos en las vendettas.
Esos son los nombres
de los muertos.
¡Eh, paren!
¡Llévenme a América!
¡Madre mía, qué belleza!
¡Cualquiera diría
que lo fulminó un rayo!
En Sicilia las mujeres son más
peligrosas que las escopetas.
¿Tuvieron buena caza?
¿Conoce a las chicas de por aquí?
Vimos algunas muy bellas.
Una de ellas fulminó a
nuestro amigo como un rayo.
Tentaría al mismo diablo.
- Bien distribuida, ¿eh, Calo?
- ¡Qué pelo! ¡Qué boca!
Aquí las chicas son bellas...
pero virtuosas.
Esta llevaba un vestido morado...
Y una cinta morada en el pelo.
Parecía más griega que italiana.
¿La conoce?
¡No hay una chica
como esa en el pueblo!
¡Santo Dios! ¡Comprendo!
¿Qué pasa?
Vámonos.
- Es su hija.
- Dile a él que venga.
Llámalo.
Fabrizio... traduce tú.
Disculpe si lo ofendí.
Soy extranjero.
No quise faltar al respeto
a Ud. ni a su hija.
Soy americano...
me escondo en Sicilia.
Soy Michael Corleone.
Pagarían bien por
esa información.
Pero su hija quedaría huérfana...
...y perdería un esposo.
Y perdería un esposo.
Quiero conocer a tu hija...
...con su permiso
y delante de la familia.
Con todo... respeto.
Venga a mis casa el domingo.
Me apellido es Vitelli.
- ¿Cómo se llama su hija?
- Apolonia.
¡Te apalearía!
Lean en la biblioteca.
Debemos recoger
a mi hermana. Vamos.
Vamos. ¿Qué te pasa?
¡Fue culpa mía!
¡Sonny, fue culpa mía!
¡Yo le pegué!
Yo empecé la pelea. Yo le
pegué, y por eso él me pegó.
Enviaré a un médico
a que te vea, ¿eh?
¡Sonny, por favor, no le hagas nada!
¿Qué temes, que deje huérfano
a tu futuro hijo?
Dígales que desistan.
Ya perdimos suficiente dinero.
¡Vuelve a tocar a mí
hermana y te mato!
¡Vivan los novios!
No te esperábamos, Kay.
Debes llamar por teléfono.
Si, llamé. Estoy cansada
de escribir y de llamar.
Quiero comunicarme con Michael.
lgnoramos dónde está,
pero sabemos que está bien.
- ¿Y eso?
- Se estrelló. No hubo víctimas.
Tom, ¿le enviarás esta carta
a Michael, por favor?
Si la acepto, podrían probar
que sé su paradero.
Espera. El se comunicará contigo.
Despedí el taxi.
¿Puedo llamar otro de aquí?
Desde luego, perdona.
¿Está Carlo?
Soy amiga de Carlo. Dígale...
estaré ocupada hasta tarde.
¡Mujerzuela!
- Ven a cenar.
- Todavía no.
- Está servido.
- Comeré después.
- ¡Me pediste la cena!
- ¡Vete al diablo!
¡Eres una bachicha inmunda!
¡Rómpelo todo, mocosa mimada!
¡Rómpelo todo!
¿Por qué no traes
a tu mujerzuela a cenar aquí?
- Quizá lo haga.
- ¡Recógelo todo!
¡Limpia, mocosa escuálida!
¡Limpia, te digo!
Mátame. Sé asesina como tu padre.
- ¡Como los Corleone!
- ¡Te odio!
¡Anda, mátame! ¡Ven acá!
¡Ahora yo te mataré, bachicha
mocosa! ¡Sal de ahí!
Connie, ¿qué pasa?
No te oigo. ¿Qué es?
Habla más alto. No puedo oírte.
Santino, no puede entender.
No entiendo.
¿Qué pasa, Connie?
Escucha. Espera allá.
No, no. Espera allá.
¡Ese miserable!
Sonny, ¿qué pasa?
¡Abran la puerta!
¡Vamos, aprisa!
¡Déjame!
¡Síganlo, vayan!
¡Desgraciado! ¡Marche!
Dame un sorbo.
Mi esposa estaba llorando.
Oí llegar autos a la casa.
Consejero mío...
Debieras decirme
lo que todos ya saben.
Yo no le dije nada a mamá.
Estaba por ir a
despertarte y decírtelo.
Pero, antes, necesitas un trago.
Ya tomaste tu trago.
Acribillaron a Sonny en el camino.
Lo mataron.
No quiero... investigaciones.
No quiero actos de venganza.
Arregla una reunión con los
jefes de las "Cinco Familias".
La matanza debe terminar.
Llama a Bonasera.
Necesito de él ahora.
Habla Tom Hagen. Lo llamo
de parte de Vito Corleone.
Ud. le debe a él un servicio.
Y está seguro de que Ud.
se lo pagará.
El irá a su funeraria dentro
de una hora. Espérelo allá.
Bueno... ¿Estás dispuesto
a hacerme este servicio?
Sí. ¿Qué es lo que
quieres que haga?
Necesito de todos tus
conocimientos y habilidades...
No quiero que su madre
lo vea desfigurado.
Mira cómo masacraron
a mi muchacho.
¡Es menos arriesgado
enseñarte inglés!
Sé inglés.
Lunes, martes, jueves, viernes,
miércoles, domingo, sábado.
Felicidades, Don Tommasino.
¿Qué tal as cosas en Palermo?l
Michael me enseña a guiar.
Observe, le mostraré.
¿Qué tal Palermo?
Los jóvenes no respetan
nada hoy día.
Los tiempos cambian de mal en peor.
Este lugar es ahora
muy peligroso para ti.
Quiero que vayas a una villa
cerca de Siracusa ahorita.
lnmediatamente, ¿eh?
¿Qué pasa?
Malas noticias de América.
A tu hermano Santino...
lo mataron.
¡Vámonos... lo prometiste!
¡Fabrizio! ... Prepara el auto.
¿Va a manejar Ud.?
¿Va su esposa?
No. La llevarás a su casa,
hasta que pase el peligro.
Está bien. Lo que Ud. diga.
Calo, ¿dónde está Apolonia?
Quiere darle una sorpresa.
Va a manejar.
Será una buena esposa americana.
Sacaré el equipaje.
¿Adónde vas?
¡Espera ahí! ¡Guiaré hasta ti!
Don Barzini, muchas gracias
por arreglar esta reunión.
Y a las "Cinco Familias",
de Nueva York y Nueva Jersey.
Carmine Cuneo del Bronx...
Y de Brooklyn...
Philip Tattaglia.
De Staten lsland...
...tenemos con nosotros
a Victor Strachi.
Y a los asociados
de California, Kansas City...
...y demás territorios del país...
Gracias.
¿Cómo pasó lo que pasó?
No sé.
Fue tan infortunado...
tan innecesario.
Tattaglia perdió un hijo...
Y yo perdí otro.
Estamos en paz.
Y si Tattaglia conviene...
...estoy dispuesto a que todo
vuelva a su estado anterior.
Damos gracias as Don Corleone
por reunirnos.
Es hombre de palabra,
modesto, razonable.
Sí, Don Barzini.
El es modesto en demasía.
Tiene jueces y políticos
en el bolsillo.
Se negó a compartirlos.
¿Cuándo rehusé yo
nunca un arreglo?
Todos aquí me conocen.
¿Cuándo he rehusado?
Excepto una vez. ¿Y por que?
Porque creo que el negocio
de drogas será nuestra ruina.
No es como el juego,
la bebida, aun las mujeres.
Cosas que todas desean...
pero prohibidas por la iglesia.
La policía que nos ha ayudado
en el juego y otras cosas...
...rehusaría ayudarnos
en los narcóticos.
Eso creía... entonces.
- Y eso creo... ahora.
- Los tiempos cambian.
Pasó la época en que cada
cual hacía lo que quería.
Quien rehusa no es un amigo.
Don Corleone cuenta con los
jueces y políticos de N. York.
Debe compartirlos
o permitir que los usemos.
Debe permitirnos
sacar agua del pozo.
Que pase una cuenta
por tales servicios.
Después de todo,
no somos comunistas.
Yo tampoco creo en esto
de las drogas.
Suelo pagar más a mi gente,
para que no se meta en eso.
Uno les dice: "Tengo polvo.
lnvierte 3, 4 mil dólares...
...y haremos 50 mil.
¿Quién puede resistirse?
Quiero el negocio controlado.
Conservarlo respetable.
¡Que no se vendan drogas
en las escuelas, a los niños!
¡Eso es una infamia!
En mi ciudad, limitaríamos
la venta a la gente de color.
Ellos son animales,
al diablo con su alma.
Quise que nos reuniéramos
para razonar juntos.
Soy hombre razonable y haré
lo que sea necesario...
...para dar solución pacífica
a estos problemas.
El tráfico de drogas será
permitido, pero controlado.
Don Corleone nos dará protección...
y habrá paz.
Debo tener garantía
absoluta Don Corleone.
Más adelante, cuando su posición
sea más sólida...
¿No tomará venganza contra mí?
Somos hombres serios,
no necesitamos dar garantías.
Hablas de venganza.
¿Te devolverá la venganza a tu hijo?
¿O a mí el mío?
Renuncio a vengar a mi hijo.
Pero tengo a una razón personal.
Mi hijo menor se vio
obligado a dejar el país...
...por el asunto de Sollozzo.
Tengo que hacer arreglos
para que regrese sin peligro.
Libre de todas esos cargos falsos.
Pero soy un hombre aprensivo.
Si él tiene un accidente,
si un policía le pega un tiro...
...si se ahorca en su celda
de la cárcel...
o si lo mata un rayo.
culparé de ello a algunos
de los presentes.
Y eso no lo perdonaré.
Pero... con esa excepción...
Permítanme decirles que juro...
por las almas de mis nietos...
...que no quebrantaré la paz,
que sellemos aquí hoy.
lnsisto que Tattaglia no
use delincuentes en drogas.
Menciónalo, no insistas.
- Barzini lo sabe sin que se lo digan.
- Será Tattaglia.
El es un alcahuete,
jamás hubiera podido con Sanrino.
Hasta hoy no supe...
que Barzini era el enemigo.
Ven, Nancy.
Manténganse juntos. Todos. Brian.
¿Cuándo regresaste?
Regresé hace un año.
Creo que hace aún más tiempo.
Me encanta verte, Kay.
¡Corre, Sal!
Trabajo para mi padre, ahora.
Ha estado enfermo. Muy enfermo.
Tú no eres como él.
Tú no ibas a volverte como
tu padre. Eso me dijiste.
Mi padre es igual a cualquier
hombre poderoso.
A cualquiera que tenga
que responder por otros.
Como un senador o un presidente.
Eres muy cándido.
Senadores y presidentes
no hacen matar.
¿Quién es la cándida ahora?
La antigua vida de mi padre
se acabó. Él lo sabe.
Dentro de 5 años, la familia
Corleone será respetable.
Créeme.
Es todo lo que puedo decirte.
Michael, ¿por qué viniste aquí?
¿Por qué?
¿A qué buscarme ahora?
Me cansé de llamar y escribir.
Vine por que te necesito.
Porque te quiero.
- Por favor, cállate.
- Quiero que te cases conmigo.
- Ya es muy tarde.
- Kay...
Haré lo que me pidas,
para compensar lo pasado.
Eso es lo importante.
Lo importante es que seamos
el uno para el otro.
Que formemos un hogar.
Que tengamos hijos.
Nuestros hijos...
Kay... te necesito.
Y te quiero.
La gente de Barzini
invade mi territorio.
- ¡Pronto me sacarán de Brooklyn!
- Ten paciencia.
Solo te pido
que no me ates las manos.
- Ten paciencia.
- Debemos protegernos.
Reclutemos más hombres.
No quiero que Barzini halle
excusa para pelear.
Mike, cometes un error.
Ud. dijo que podemos formar
una "Familia", yo y Tessio.
Hasta hoy, nunca pensé en eso.
Hoy le pido su permiso.
Michael es ahora el jefe de
la "Familia". Pídeselo a él.
Cuando nos vayamos a Nevada,
podrán formarla.
- ¿Cuánto demorará eso?
- Seis meses.
Perdón, Padrino, pero si Ud. aquí...
Pete y yo caeremos
en poder de Barzini.
¡Y yo detesto a ese miserable!
En seis meses no tendremos nada.
¿Tienes fe en mi juicio?
¿Me eres leal?
Sí, siempre, Padrino.
Pues sé amigo de Michael,
y haz lo que él dice.
Se están haciendo arreglos
para solucionar su problema.
Nada más puedo decirles.
Carlo, te criaste en Nevada.
Allá, tú serás mi brazo derecho.
Tom deja de ser Consejero.
Será abogado en Las Vegas.
No por nada, pero así lo quiero.
Además, ¿quién mejor
Consejero que mi padre?
Ese es todo.
- Gracias, papá.
- Me alegro por ti, Carlo.
Mike, ¿por qué me sacaste?
Tú estás contra la violencia.
Las cosas pueden ponerse
un poco feas.
Tom...
Yo aconsejé a Michael.
Nunca te creí un mal Consejero.
Creía a Santino un mal jefe...
que en paz descanse.
Michael tiene toda mi confianza,
lo mismo que tú.
Hay razones para que no
participes en lo que pase.
- Podría ayudar.
- Estás afuera, Tom.
No puedo dejar de admirar tu cara.
Te ves muy bien.
Excelente cirujano.
¿Te convenció Kay?
¡Oigan, esperen!
Dejen las valijas ahí.
Está cansado.
Déjame abrirte la puerta.
Bienvenido a Las Vegas.
En tu honor, chico.
ldea de Johnny, ¿verdad?
Bueno, tu hermano Freddy...
Vuelvo enseguida.
Mantenlas entretenidas.
Lo que quieras, chico.
¿Quiénes son las chicas?
A ti te toca averiguarlo.
Deshazte de ella, Fredo.
Vine en negocios. Parto mañana.
Sácalas de aquí.
Y los músicos también.
Bueno. márchense,
¿quieren? Vamos.
¡Ya oyeron, lárguense!
Bueno, vete.
No sé, Johnny.
No sé qué le pasa.
No sé, está cansado.
¿Dónde está Moe Green?
Estaba ocupado. Dijo que lo
llamara al empezar la fiesta.
Pues llámalo.
- Johnny, ¿cómo estás?
- Encantado de verte.
Estamos orgullosos de ti.
Quiero hablarte.
Papá también está orgulloso de ti.
Todo se lo debo a él.
Él sabe eres agradecido.
Y quiere pedirte un favor.
¿Qué puedo hacer?
Dejaremos el negocio del aceite
de oliva y nos estableceremos acá.
Moe Greene nos venderá su parte
en el casino y en el hotel.
¿Estás seguro de eso? A Moe
le encanta el negocio. No venderá.
Le haré una oferta
que no podrá rehusar.
Escucha, Johnny.
Un espectáculo atraerá
muchos jugadores al casino.
Esperamos te comprometas
a cantar aquí 5 veces al año.
Y convenzas a otros
a presentarse aquí también.
Contamos contigo.
Claro, Mike. Haré cualquier
cosa por mi Padrino.
Bien.
¡Hola, Mike! Todos están aquí.
¿Freddy, Tom? Encantado.
- ¿Qué tal, Moe?
- ¿Satisfecho?
Todo especial para ti.
Y tienes crédito.
Dales fichas, jugarán a mi costa.
¿Tengo crédito
para comprar tu parte?
¿Comprar mi parte?
"La Familia Corleone"
quiere ser la única dueña.
Conque,
¿quieren sacarme del negocio?
No. ¡Yo los sacaré a Uds. !
El casino tiene pérdidas.
Nosotros lo haremos producir.
¿Crees que estafo?
No tienes suerte.
¡Malditos italianos! Me dan risa.
¡Les hice un favor tomando
a Freddy. ¡Ahora me echan!
Tomaste a Freddy porque
costeamos tu casino...
...y la "Familia Molinari"
respaldó a Freddy.
Ahora, hablemos de negocios.
Está bien, Mike.
Uds. están terminados.
Los Corleone ya no tienen fuerza.
El Padrino está enfermo.
Y Barzini los echa de N. York.
¿Crees que puedes venir
aquí a despojarme?
Hablé con Barzini,
¡con él conservaré mi negocio!
¿Por eso abofeteaste a Fredo?
Bueno, eso no fue nada.
Moe no lo hizo por injuriarme.
A veces pierde la paciencia.
Pero nos llevamos bien, ¿eh?
Para que un negocio marche,
hay que darle puntapiés.
Tuve queja de Freddy y lo reprendí.
¿Reprendiste a mi hermano?
¡Seducía a las camareras del bar!
¡lnterrumpía el servicio!
¿Qué te pasa?
Salgo para Nueva York mañana.
Piensa el precio.
¡Miserable! ¿Sabes quién soy?
¡Soy Moe Greene!
¡Yo puedo darte lecciones a ti!
Espera, Moe. Tengo una idea.
Tom, eres el Consejero.
Puedes decirle a papá...
El está medio retirado.
Mike es el jefe ahora.
Si tienes algo que decir,
dícelo a Michael.
¡Mike! ¡Aquí en Las Vegas,
no se le habla a Moe así!
Fredo. Eres mi hermano mayor...
y te quiero.
Pero no vuelvas a tomar
partido contra "La Familia". Nunca.
Tengo que hablar con mi padre.
Cena sin mí.
El sábado saldremos. lremos
a la ciudad a divertirnos. Prometido.
- Connie quiere que te pregunte algo.
- Déjala que pregunte.
Ella no se atreve. Quieren
que seas padrino de su hijo.
Veremos. Déjame pensarlo. Veremos.
Luego, Barzini te atacará primero.
Te citará donde alguien
de toda confianza.
Garantizado tu seguridad.
Y en esa reunión serás asesinado.
Me gusta beber vino
más que antes.
- Y estoy bebiendo más.
- Te hace bien.
No sé.
¿Contento en tu matrimonio?
- Muy contento.
- Me alegro.
Espero no te importe
que vuelva a lo de Barzini.
Es un viejo habito. Toda mi
vida luché por ser cuidadoso.
Los hombres nunca podemos
ser descuidados.
- ¿Y tu chico?
- Es buen chico.
Cada día se parece más a ti.
Y es más inteligente.
3 años y ya lee las tiras cómicas.
Las tiras cómicas.
Haz que comprueben todas
las llamadas telefónicas.
Yo lo hice... Papá,
ya me ocupé de eso.
¡Ah, sí! Me había olvidado.
¿Qué pasa?
¿Qué te preocupa?
Yo lo haré... Te dije
que podía hacerlo. Y lo haré.
Sabía que Santino tenía
que pasar por todo esto.
Y Fredo... pues...
Fredo era... bueno, él...
Pero nunca,
nunca deseé esto para ti.
Trabajé toda mi vida,
para cuidar de mi familia.
Y rehusé... ser un tonto.
Bailar al compás de la música
de todos esos... potentados.
No me arrepiento, era mi vida.
Pero pensaba que...
...tú llegarías a ser...
...que ocuparías
una posición respetable.
Senador Corleone
o Gobenador, algo parecido.
Soy una persona con importancia.
Nos faltó tiempo, Michael.
Nos Faltó tiempo.
Algún día será, papá. Algún día.
Quien te proponga la reunión
con Barzini es un traidor.
No lo olvides.
¿Puedo tenerlo?
- ¿Puedo echarle agua a éstas?
- Sí, a las de aquí.
Ten cuidado.
Se está derramando.
Antony... ven acá.
Bueno. Terminado.
Lo pondremos aquí.
Te mostraré algo. Ven.
Quédate ahí...
Quiero naranja.
Es un truco.
¿Dónde estás?
Mike, ¿puedo hablarte?
Barzini quiere hablar contigo.
Para arreglar todos los problemas.
¿Hablaste con él?
Puedo velar por tú seguridad.
En mi territorio.
Está bien.
¿Sabes qué te preparan?
Una reunión en Brooklyn.
En el territorio de Tessio.
Donde estaré seguro.
Pensaba que sería Clemenza,
no Tessio.
Es un paso hábil.
Tessio fue siempre más listo.
Pero esperaré.
Después del bautismo.
Decidí ser padrino
del hijo de Connie.
Y entonces me entenderé
con Barzini... y Tattaglia...
Con los jefes de las
"Cinco Familias".
Michael, ¿crees en Dios
Padre Todopoderoso...?
Sí, creo.
¿Crees en Jesucristo
su único Hijo, Nuestro Señor?
¿Crees en El Espíritu Santo
y la Santa lglesia Católica?
Michael Francis Rizzi...
¿renuncias a Satanás?
Renuncio a él.
¿Y a todas sus obras?
Las renuncio.
- ¿Y a todas sus pompas?
- Renuncio a ellas.
Michael Rizzi,
¿quieres ser bautizado?
Lo quiero.
Michael Rizzi...Vete en paz
y que el Señor sea contigo. Amén.
Carlo no puedes ir a Las Vegas.
Algo se presentó.
Estaremos ocupados.
Era nuestra primera
vacación juntos.
Vuelve a la casa
y espera mi llamada.
Será cosa de un par de días.
Salimos para Brooklyn.
Ojalá Mike arregle
nuestros problemas.
Los arreglará.
El jefe dice que irá en otro auto,
que Uds. sigan adelante.
¡No puede ser!
¡Arruina mis planes!
Yo tampoco puedo ir.
Dile a Mike que no era nada
personal. Simpatizo con él.
El comprende eso.
¿No puedes interceder por mí?
Somos viejos amigos.
No puedo hacerlo, Sally.
Debes responder por Santino, Carlo.
Estás equivocado.
Tú entregaste a Sonny...
a Barzini.
Tu farsa de la pelea
con mi hermana.
¿Me crees tonto?
Soy inocente. Lo juro por mis
hijos... Mike, desiste de esto.
Mike, no me hagas esto.
Barzini está muerto.
Y también Phillip Tattaglia...
Moe Greene...
Strachi...
Cuneo...
Es día de liquidar cuentas.
No me digas que eres inocente.
Di la verdad.
Sírvanle un trago.
Vamos...
No tengas miedo, Carlo.
¿Dejaría viuda a mi hermana?
Soy el padrino de tu hijo.
Bebe.
No, Carlo. Quedas fuera del
negocio. Ese es tu castigo.
Estás terminado.
Te mando a Las Vegas.
Te quedarás allá. ¿Entendido?
Pero no me digas
que eres inocente.
Es un insulto a mi inteligencia,
y eso me pone muy colérico.
¿Quién te lo propuso?
¿Tattaglia o Barzini?
Barzini.
Un auto te espera
para llevarte al aeropuerto.
Le avisaré a tu esposa
el número de vuelo.
¡Desaparece de mi vista!
Hola, Carlo.
NUEVA
URBANlZAClÓN COMERClAL
- Estamos de mudanza.
- Trato de explicarte...
¡Michael! ¡Michael!
¿Dónde está Michael?
¡Michael, villano desgraciado!
¡Mataste a mi esposo!
¡Papá no te hubiera
dejado, matarlo!
¡Lo culpabas de la muerte
de Sonny!
¡Pero nunca pensaste en mí,
nunca te importé!
¿Qué voy a hacer ahora?
¿Por qué crees que retuvo a Carlo?
¡Había planeado matarlo!
¡Y fuiste padrino de mi hijo!
¡Eres un villano desalmado!
¿Sabes a cuántos mató con Carlo?
¡Lee los periódicos, léelos!
¡Ese es el marido que tienes!
Llévala arriba. Llama a un médico.
Está histérica.
Histérica.
Michael, ¿es verdad?
No te metas en mis negocios.
¿Es verdad?
No preguntes de mis negocios.
- ¡No!
- ¡Basta!
Está bien...
Esta vez...
...esta única vez,
puedes preguntar.
¿Es verdad?
¿Lo es?
No.
Ambos necesitamos un trago, ¿eh?
Don Corleone.
NOZZ